Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/sample_vqe_program/qiskit_runtime_vqe_program.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: This page was generated from `docs/tutorials/sample_vqe_program/qiskit_runtime_vqe_program.ipynb`__.
ja_jp: このページは、 `docs/tutorials/sample_vqe_program/qiskit_runtime_vqe_program.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/sample_vqe_program/qiskit_runtime_vqe_program.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Creating Custom Programs for Qiskit Runtime
ja_jp: Qiskit Runtime 用カスタム・プログラムの作成
ko_kr: Qiskit Runtime을 위한 사용자 정의 프로그램 작성하기

source: Paul Nation
ja_jp: ポール・ネーション(Paul Nation)

source: IBM Quantum Partners Technical Enablement Team
ja_jp: IBM Quantum Partners テクニカル・イネーブルメント・チーム
ko_kr: IBM Quantum 파트너 기술 지원 팀

source: Here we will demonstrate how to create, upload, and use a custom Program for Qiskit Runtime. As the utility of the Runtime execution engine lies in its ability to execute many quantum circuits with low latencies, this tutorial will show how to create your own Variational Quantum Eigensolver (VQE) program from scratch.
ja_jp: ここでは、 Qiskit Runtime 用のカスタム・プログラムの作成、アップロード、およびカスタム・プログラムの使用方法を説明します。Runtime 実行エンジンのユーティリティーは、待ち時間が少ない多くの量子回路を実行する能力を持っているため、このチュートリアルでは、独自の変分量子固有値ソルバー（Variational Quantum Eigensolver、VQE) プログラムを最初から作成する方法を示します。
ko_kr: 여기는 Qiskit Runtime을 위한 사용자 정의 프로그램을 작성, 업로드 및 사용하는 방법을 설명한다. 런타임 실행 엔진의 유틸리티는 많은 양자 회로를 낮은 대기 시간으로 실행시키는 데 있으므로, 이 튜토리얼은 자체적인 변분화된 양자 고윳값 해석기(VQE, Variational Quantum Eigensolver)를 처음부터 생성하는 방법을 보여줄 것이다.

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件
ko_kr: 전제 조건

source: You must have the latest Qiskit installed.
ja_jp: 最新の Qiskit がインストールされている必要があります。
ko_kr: 최신 Qiskit이 설치되어 있어야 한다.

source: You must have either an IBM Cloud or an IBM Quantum account that can access Qiskit Runtime.
ja_jp: Qiskit Runtime にアクセスできる IBM Cloud または IBM Quantum アカウントのいずれかを持っている必要があります。
ko_kr: Qiskit Runtime에 접근할 수 있는 IBM Cloud 또는 IBM Quantum 계정이 있어야 한다.

source: Current limitations
ja_jp: 現在の制限
ko_kr: 현제 제한사항

source: The runtime execution engine currently has the following limitations that must be kept in mind:
ja_jp: Runtime 実行エンジンには、現在以下のような制限があります。
ko_kr: 런타임 실행 엔진은 현재 다음과 같이 고려해야 할 제한사항을 가지고 있다:

source: The Docker images used by the runtime include only Qiskit and its dependencies, with few exceptions. One exception is the inclusion of the ``mthree`` measurement mitigation package.
ja_jp: Runtime で使用される Docker イメージには、Qiskit とその依存関係のみが含まれており、例外はほとんどありません。 例外として、``mthree`` 測定エラー軽減パッケージが含まれています。
ko_kr: 런타임에 사용되는 도커 이미지는 몇 가지 예외가 있지만 오직 Qiskit과 그 종속성만을 포함한다. 예외 하나는 ``mthree`` 측정 완화 패키지가 포함되어 있다는 것이다.

source: For security reasons, the runtime cannot make internet calls outside of the environment.
ja_jp: セキュリティ上の理由から、runtime は環境外でインターネットコールを行うことはできません。
ko_kr: 보안상의 이유로, 런타임은 환경 외부의 인터넷 호출을 할 수 없다.

source: As Qiskit Runtime matures, these limitations will be removed.
ja_jp: Qiskit Runtime が成熟するにつれて、これらの制限はなくなります。
ko_kr: Qiskit Runtime이 완전해질수록 이러한 제한사항은 사라질 것이다.

source: Simple VQE
ja_jp: シンプルなVQE
ko_kr: 단순한 VQE

source: VQE is an hybrid quantum-classical optimization procedure that finds the lowest eigenstate and eigenenergy of a linear system defined by a given Hamiltonian of Pauli operators. For example, consider the following two-qubit Hamiltonian:
ja_jp: VQEは、パウリ演算子のハミルトニアンによって定義された線形システムの最小固有状態と固有エネルギーを見つけるハイブリッド量子古典最適化手順です。 たとえば、次の2量子ビットハミルトニアンについて考えてみます。
ko_kr: VQE는 주어진 파울리 연산자의 해밀토니안에 의해 정의된 선형 시스템의 최저 고유상태와 고유에너지를 찾아내는 하이브리드 양자-고전 최적화 방법이다. 예를 들어, 다음과 같은 2-큐비트 해밀토니안을 고려한다:

source: where :math:`A` is numerical coefficient and the subscripts label the qubits on which the operators act. The zero index being farthest right is the ordering used in Qiskit. The Pauli operators tell us which measurement basis to to use when measuring each of the qubits.
ja_jp: :math:`A` は数値係数であり、下付き添え字は演算子が作用する量子ビットを表します。 ゼロインデックスが最も右にあるのは、Qiskitで使用される順番です。 パウリ演算子は、各量子ビットを測定するときにどの測定基底を使うかを教えてくれます。
ko_kr: 여기서 :math:`A` 는 숫자 계수고, 아래 첨자는 연산자가 동작하는 큐비트를 지정한다. 0 인덱스가 가장 오른쪽에 오는 것은 Qiskit에서 사용되는 순서다. 파울리 연산자는 각 큐비트를 측정할 때 어떤 측정 기준을 사용해야 할지 알려준다.

source: We want to find the ground state (lowest energy state) of this Hamiltonian, and the associated eigenvector. To do this we must start at a given initial state and iteratively vary the parameters that define this state using a classical optimizer, such that the computed energies of subsequent steps are nominally lower than those previously. The parameterized state of the system is defined by an ansatz quantum circuit that should have non-zero support in the direction of the ground state. Because in general we do not know the solution, the choice of ansatz circuit can be highly problem-specific with a form dictated by additional information. For further information about variational algorithms, we point the reader to `Nature Reviews Physics volume 3, 625 (2021) <https://doi.org/10.1038/s42254-021-00348-9>`__.
ja_jp: 私たちは、このハミルトニアンの基底状態(最低エネルギー状態)と関連する固有ベクトルを見つけたいと考えています。 これを行うには、与えられた初期状態から開始し、古典的なオプティマイザを使用してこの状態を定義するパラメーターを繰り返し変更する必要があります。 その後のステップの計算エネルギーは以前より低くなるようにする必要があります。システムのパラメータ化された状態は、ansatz量子回路によって定義されます。この量子回路は、基底状態の方向に非ゼロのサポートを持つ必要があります。 一般的に、我々は解を知らないため、ansatz回路の選択は、追加情報によって決定されるフォームで非常に問題に特化したものになります。 変動アルゴリズムの詳細については、`Nature Reviews Physics volume 3, 625 (2021) <https://doi.org/10.1038/s42254-021-00348-9>`__ を参照してください。
ko_kr: 이 해밀토니안의 바닥 상태 (즉, 최저 에너지 상태), 그리고 연관된 고유벡터를 찾고자 한다. 이를 위해 주어진 초기 상태에서 시작해 고전적인 최적화기를 통해 이 상태를 정의하는 매개변수를 반복적으로 변경하여, 후속 단계의 계산된 에너지가 이전의 것보다 명목상 더 낮아지게 해야 한다. 시스템의 매개변수화된 상태는 바닥 상태의 방향에서 0이 아닌 지원을 받아야 하는 ansatz 양자 회로에 의해 정의된다. 일반적으로 우리는 해결책을 알지 못하므로, ansatz 회로의 선택은 추가적인 정보에 의해 지시되는 형태로 문제에 따른 차이가 클 수 있다. 변이 알고리즘에 대한 추가적인 정보는 `Nature Reviews Physics volume 3, 625 (2021) <https://doi.org/10.1038/s42254-021-00348-9>`__ 를 참조하라.

source: Thus we need at least the following inputs to create our VQE quantum program:
ja_jp: したがって、VQE量子プログラムを作成するには、少なくとも以下の入力が必要です。
ko_kr: 따라서 VQE 양자 프로그램을 생성하려면 적어도 다음의 입력이 필요하다.

source: A representation of the Hamiltonian that specifies the problem.
ja_jp: 問題を指定するハミルトニアンの表現。
ko_kr: 문제를 지정하는 해밀토니안의 표현.

source: A choice of parameterized ansatz circuit, and the ability to pass configuration options, if any.
ja_jp: パラメーター化された ansatz 回路の選択と、構成オプションを渡す機能 ( 存在する場合 ) 。
ko_kr: 매개변수화된 ansatz 회로의 선택, 그리고 구성 옵션이 있을 경우 이를 전달하는 기능.

source: However, the following are also beneficial inputs that users might want to have:
ja_jp: ただし、以下のものも、ユーザーにとって有益な入力となります。
ko_kr: 그러나 다음 또한 사용자가 원할 수도 있는 유익한 입력이다:

source: Add the ability to pass an initial state.
ja_jp: 初期状態を渡す機能を追加する。
ko_kr: 초기 상태를 전달할 수 있는 기능 추가.

source: Vary the number of shots that are taken.
ja_jp: 得られたショットの数を変更する。
ko_kr: 사용하는 샷의 개수 변경.

source: Ability to select which classical optimizer is used, and set configuraton values, if any.
ja_jp: どの古典的オプティマイザーが使用されるかを選択し、構成値を設定する機能 ( ある場合 ) 。
ko_kr: 어떤 고전적인 최적화기를 사용할지 선택하고, 있는 경우 구성 값을 설정할 수 있는 기능.

source: Ability to turn on and off measurement mitigation.
ja_jp: 測定エラーの軽減をオンまたはオフにする機能。
ko_kr: 측정 완화를 켜고 끄는 기능.

source: Specifying the form of the input values
ja_jp: 入力値の形式の指定
ko_kr: 입력 값의 형태 지정하기

source: All inputs to runtime programs must be serializable objects. That is to say, whatever you pass into a runtime program must be able to be converted to JSON format. It is thus beneficial to keep inputs limited to basic data types and structures unless you have experience with custom object serialization, or they are common Qiskit types such as ``QuantumCircuit`` etc that the built-in ``RuntimeEncoder`` can handle. Fortunately, the VQE program described above can be made out of simple Python components.
ja_jp: Runtime プログラムへのすべての入力は、シリアライズ可能なオブジェクトである必要があります。 つまり、runtime プログラムに渡すものはすべて、JSON形式に変換できる必要があります。 したがって、カスタムオブジェクトのシリアライズ化の経験があるか、または組み込みの ``RuntimeEncoder`` で処理できる ``QuantumCircuit`` などの一般的なQiskitタイプでない限り、入力を基本的なデータ型と構造に限定しておくと便利です。 幸い、上記のVQEプログラムは、単純なPythonコンポーネントで作成できます。
ko_kr: 런타임 프로그램을 위한 모든 입력은 직렬화 가능한 객체여야 한다. 즉, 런타임 프로그램에 전달하는 모든 것은 JSON 형식으로 변환할 수 있어야 한다. 사용자 정의 객체 직렬화 경험이 있거나 그것이 내장된 ``RuntimeEncoder`` 가 처리할 수 있는 ``QuantumCircuit`` 등의 일반적인 Qiskit 유형이 아닌 한, 이와 같이 입력을 기본 자료형과 구조로 제한하는 것이 유용하다. 다행스럽게도 위에서 설명한 VQE 프로그램은 간단한 파이썬 구성 요소로 만들 수 있다.

source: First, it is possible to represent any Hamiltonian using a list of values with each containing the numerical coefficeint for each term and the string representation for the Pauli operators. For the above example, the ground state energy with :math:`A=1` is :math:`-3` and we can write it as:
ja_jp: まず、各項の数値係数とパウリ演算子の文字列表現を含む値のリストを使用して、任意のハミルトニアンを表すことができます。 上記の例では、:math:`A=1` の基底状態エネルギーは :math:`-3` であり、次のように記述できます。
ko_kr: 첫째로, 각 용어에 대한 숫자 계수와 파울리 연산자에 대한 문자열 표현을 각각 포함한 값의 목록을 이용하여 임의의 해밀토니안을 나타낼 수 있다. 위의 예시에서 :math:`A=1` 을 갖는 바닥 상태 에너지는 :math:`-3` 이며, 다음과 같이 작성할 수 있다:

source: We would like the user to be able to select between ansatz options such as: ``NLocal``, ``TwoLocal``, and ``EfficientSU2``. We could have the user pass the whole ansatz circuit to the program; however, in order to reduce the size of the upload we will pass the ansatz by name. In the runtime program, we can take this name and get the class that it corresponds to from the library using, for example,
ja_jp: ユーザーが ``NLocal`` 、``TwoLocal`` および ``EfficientSU2`` などの ansatz オプションから選択できるようにしたいと考えています。 ユーザーに ansatz 回路全体をプログラムに渡してもらうこともできますが、アップロードのサイズを小さくするために、ansatz を名前で渡すことにします。 Runtime プログラムでは、この名前を取得し、たとえば、次のようにしてライブラリから対応するクラスを取得できます。
ko_kr: 사용자가 ``NLocal``, ``TwoLocal`` 및 ``EfficientSU2`` 와 같은 ansatz 옵션 중에서 선택할 수 있길 바란다. 사용자가 전체 ansatz 회로를 프로그램에 전달하도록 할 수도 있지만, 업로드 크기를 줄이기 위해 이름을 통해 ansatz를 전달하도록 한다. 런타임 프로그램에서 이 이름을 사용하여 라이브러리에서 해당하는 클래스를 얻을 수 있다. 예를 들면,

source: For the ansatz configuration, we will pass a simple ``dict`` of values.
ja_jp: ansatz 構成では、単純な ``dict`` の値を入力します。
ko_kr: ansatz의 구성을 위해 우리는 단순한 값의 ``dict`` 를 전달할 것이다.

source: Optionals
ja_jp: オプション
ko_kr: 선택 사항

source: If we want to add the ability to pass an initial state, then we will need to add the ability to pass a 1D list/ NumPy array. Because the number of parameters depends on the ansatz and its configuration, the user would have to know what ansatz they are doing ahead of time.
ja_jp: 初期状態を渡す機能を追加したい場合は、一次元リスト/ NumPy 配列を渡す機能を追加する必要があります。 パラメーターの数は、 ansatz とその構成に依存しているため、ユーザーは、前もって何をしているかを知る必要があります。
ko_kr: 초기 상태를 전달하는 기능을 추가하고자 한다면, 1D list/ NumPy 배열을 전달하는 기능을 추가해야 한다. 매개변수의 개수는 ansatz와 그것의 구성에 따라 달라지므로, 사용자는 자신이 어떤 ansatz를 수행하는지 미리 알아야 한다.

source: Selecting a number of shots requires simply passing an integer value.
ja_jp: ショットの数を選択するには、単純に整数値を渡す必要があります。
ko_kr: 다수의 샷을 선택하고자 한다면 단순히 정수 값을 전달해야 한다.

source: Here we will allow selecting a classical optimizer by name from those in SciPy, and a ``dict`` of configuration parameters. Note that for execution on an actual system, the noise inherent in today’s quantum systems makes having a stochastic optimizer crucial to success. SciPy does not have such a choice, and the one built into Qiskit is wrapped in such a manner as to make it difficult to use elsewhere. As such, here we will use an SPSA optimizer written to match the style of those in SciPy. This function is given in `Appendix A <#Appendix-A>`__.
ja_jp: ここでは、SciPyに名前を付け、構成パラメータの ``dict`` を使用することで、古典的な最適化プログラムを選択することができます。 実際のシステムで実行するためには、今日の量子システムのもつノイズのために、成功するためには、確率的な最適化プログラムが不可欠なものであることに注意してください。 SciPy はこのような選択肢はなく、 Qiskit に組み込まれたものは、他の場所での使用を困難にするような方法でラップされています。 したがって、ここでは、 SciPyのものと同じようなスタイルで書かれたSPSA 最適化プログラムを使用して、 この関数は、 `Appendix A <#Appendix-A>`__ に記載されています。
ko_kr: 여기에서는 SciPy에 있는 이름을 통해 고전적인 최적화기를 선택하고 구성 매개변수의 ``dict`` 를 선택할 수 있게 할 것이다. 실제 시스템에서 사용하려면 오늘날의 양자 시스템에 내재된 노이즈로 인해 확률적 최적화기가 성공에 결정적으로 중요하다는 것을 참고하라. SciPy에는 그러한 선택지가 없으며, Qiskit에 내장되어 있는 것은 다른 곳에서 사용하기 어렵게 포장되어 있다. 따라서 여기서는 SciPy의 스타일과 일치하도록 작성된 SPSA 최적화기를 사용할 것이다. 이 함수는 `부록 A <#Appendix-A>`__ 에 제공된다.

source: Finally, for measurement error mitigation we can simply pass a boolean (True/False) value.
ja_jp: 最後に、測定誤差軽減のために、単にブール値 (True/False) の値を渡すことができます。
ko_kr: 마지막으로, 측정 오류 완화를 위해 단순히 불 (참/거짓) 값을 전달할 수 있다.

source: Main program
ja_jp: メイン・プログラム
ko_kr: 메인 프로그램

source: We are now in a position to start building our main program. However, before doing so we point out that it makes the code cleaner to make a separate function that takes strings of Pauli operators that define our Hamiltonian and convert them to a list of circuits with single-qubit gates that change the measurement basis for each qubit, if needed. This function is given in `Appendix B <#Appendix-B>`__.
ja_jp: これで、メインプログラムの構築を開始できるようになりました。 しかし、これを行う前に、ハミルトニアンを定義するパウリ演算子の文字列を分離し、必要に応じて各量子ビットの測定基準を変更するシングル量子ビット・ゲートを持つ回路のリストに変換する関数を別に作っておくと、コードがすっきりします。この関数は、 `Appendix B <#Appendix-B>`__ に記載されています。
ko_kr: 이제 메인 프로그램을 구축하기 시작할 위치에 있다. 그러나 그 전에, 파울리 (Pauli) 연산자의 문자열을 취하여 우리의 해밀토니안을 정의하고 필요시 각 큐비트에 대한 측정 기준을 변경하는 단일 큐비트 게이트가 있는 회로의 목록으로 변환하는 분리된 함수를 만드는 것이 코드를 더 깔끔하게 만든다는 점을 유의하라. 이 함수는 `Appendix B <#Appendix-B>`__ 에서 제공된다.

source: Required signature
ja_jp: 必要な署名
ko_kr: 필수 시그니처

source: Every runtime program is defined via the ``main`` function, and must have the following input signature:
ja_jp: すべての runtime プログラムは ``main`` 関数を介して定義され、以下の入力署名を持っている必要があります。
ko_kr: 모든 런타임 프로그램은 ``main`` 함수를 통해 정의되며, 다음과 같은 입력 시그니처를 가져야 한다.

source: where ``backend`` is the backend that the program is to be executed on, and ``user_message`` is the class by which interim (and possibly final) results are communicated back to the user. After these two items, we add our program-specific arguments and keyword arguments.
ja_jp: ``backend`` は、プログラムが実行されるバックエンドであり、 ``user_message`` は、中間結果 (最終結果もあり得る) をユーザーに伝えるためのクラスです。 これらの 2 つの項目の後に、プログラム固有の引数およびキーワード引数を追加します。
ko_kr: 여기서, ``backend`` 는 프로그램이 실행되는 백엔드고, ``user_message`` 는 임시 (그리고 어쩌면 최종) 결과가 사용자에게 다시 전달되는 클래스다. 이 두 항목 뒤에는 프로그램에 따른 전달인자 및 키워드 전달인자를 추가한다.

source: The main VQE program
ja_jp: メイン VQE プログラム
ko_kr: 메인 VQE 프로그램

source: Here is the main program for our sample VQE. What each element of the function does is written in the comments before the element appears.
ja_jp: ここでは、サンプル VQEのメインプログラムを示します。 関数の各要素が何をするものかは、その要素が現れる前のコメントに書いてあります。
ko_kr: 이것은 우리의 샘플 VQE의 메인 프로그램이다. 함수의 각 구성요소가 무엇을 하는지는 그 구성요소가 나타나기 전에 주석으로 적혀 있다.

source: This program uses the ``mthree`` measurement mitigation package. You can install the package via ``pip install mthree``.
ja_jp: このプログラムは、 ``mthree`` の測定エラー緩和パッケージを使用します。 このパッケージは ``pip install mthree`` でインストールできます。
ko_kr: 이 프로그램은 ``mthree`` 측정 완화 패키지를 사용한다. ``pip install mthree`` 를 통해 패키지를 설치할 수 있다.

source: Local testing
ja_jp: ローカル・テスト
ko_kr: 로컬 테스트

source: Important: You need to execute the code blocks in Appendices A and B before continuing.
ja_jp: 重要: 続行する前に、付録 A および B 内のコード・ブロックを実行する必要があります。
ko_kr: 중요: 계속하기 전에 부록 A와 B의 코드 블록을 실행해야 한다.

source: We can test whether our routine works by simply calling the ``main`` function with a backend instance, a ``UserMessenger``, and sample arguments.
ja_jp: 私たちは、バックエンドのインスタンスと ``UserMessenger`` 、サンプルの引数を指定して ``main`` 関数を呼び出すだけで、このルーチンが動作するかどうかをテストすることができます。
ko_kr: 백엔드 인스턴스, ``UserMessenger``, 그리고 샘플 전달인자를 사용하여 ``main`` 함수를 단순히 호출함으로써 루틴이 작동하는지 여부를 테스트할 수 있다.

source: Having executed the above, we see that there are 5 parameter arrays returned, one for each callback, along with the final optimization result. The parameter arrays are the interim results, and the ``UserMessenger`` object prints these values to the cell output. The output itself is the answer we obtained, expressed as a SciPy ``OptimizerResult`` object.
ja_jp: 上記を実行すると、最終的な最適化結果とともに、コールバックごとに1つずつ、合計5つのパラメーター配列が返されることがわかります。 パラメーター配列は中間結果であり、 ``UserMessenger`` オブジェクトはこれらの値をセル出力に出力します。 出力自体は、SciPy ``OptimizerResult`` オブジェクトとして表現された私たちが得た答えです。
ko_kr: 위에서 실행한 결과, 최종 최적화 결과와 함께 각 콜백에 대해 하나씩, 다섯개의 매개변수 배열이 반환되는 것을 볼 수 있다. 매개변수 배열은 중간 결과이며, ``UserMessenger`` 객체는 이 값을 셀 출력에 출력한다. 출력 그 자체는 우리가 얻은 답으로, SciPy ``OptimizerResult`` 객체로 표현된다.

source: Program metadata
ja_jp: プログラムのメタデータ
ko_kr: 프로그램 메타데이터

source: Program metadata is essentially the docstring for a runtime program. It describes overall program information such as the program ``name``, ``description``, and the ``max_execution_time`` the program is allowed to run, as well as details the inputs and the outputs the program expects. At a bare minimum the values described above are required
ja_jp: プログラムのメタデータは、基本的に runtime プログラムの docstring です。 プログラムの ``name``, ``description``, および ``max_execution_time`` などのプログラム全体の情報と、プログラムが期待する入力と出力の詳細を説明します。 最低限、上記の値が必要です
ko_kr: 프로그램 메타데이터는 본질적으로 런타임 프로그램의 독스트링이다. 그것은 프로그램이 기대하는 입력과 출력을 자세히 설명할 뿐만 아니라, 프로그램의 ``name``, ``description``, 그리고 그 프로그램이 실행할 수 있는 ``max_execution_time`` 과 같은 프로그램 전반적인 정보를 설명한다. 최소한 위에서 설명한 값은 필수적이다.

source: It is important to set the ``max_execution_time`` high enough so that your program does not get terminated unexpectedly. Additionally, one should make sure that interim results are sent back to the user so that, if something does happen, the user can start where they left off.
ja_jp: プログラムが予期せず終了しないように、``max_execution_time`` を十分に高く設定することが重要です。 さらに、中間結果がユーザーに返送されることを確認して、何かが発生した場合に、ユーザーが中断したところから開始できるようにする必要があります。
ko_kr: ``max_execution_time`` 을 충분히 높게 설정하여 프로그램이 예기치 않게 종료되지 않도록 하는 것이 중요하다. 또한, 어떤 일이 발생하면 사용자가 중단된 위치에서 시작할 수 있도록 중간 결과를 사용자에게 다시 전송되도록 확실히 전송해야 한다.

source: It is, however, good form to detail the parameters and return types, as well as interim results. That being said, if making a runtime intended to be used by others, this information would also likely be mirrored in the signature of a function or class that the user would interact with directly; end users should not directly call runtime programs. We will see why below. Nevertheless, let us add to our metadata. First, the ``parameters`` section details the inputs the user is able to pass:
ja_jp: ただし、中間結果だけでなく、パラメーターと戻りの型を詳述するのは良いフォームです。 この情報は、他のユーザーが使うことを意図した runtime を作る場合、この情報は、ユーザーが直接操作する関数やクラスのシグニチャーにも反映されことが多いでしょう。エンド・ユーザーは、runtime プログラムを直接呼び出すべきではありません。 理由について以下に説明します。 それでも、メタデータに追加することはできます。 まず、 ``parameters`` セクションで、ユーザーが渡すことができる入力について詳しく説明します。
ko_kr: 그러나 중간 결과뿐만 아니라 매개변수와 변환 자료형을 자세히 설명하는 것이 좋은 양식이다. 말하자면, 런타임을 다른 사람이 사용하도록 만드는 경우, 이 정보는 사용자가 직접 상호작용할 함수나 클래스의 시그니처에도 반영될 수 있다. 최종 사용자는 런타임 프로그램을 직접 호출하지 않아야 한다. 아래서 그 이유를 살펴볼 것이다. 그럼에도 불구하고 메타데이터를 추가하도록 하자. 먼저, ``parameters`` 섹션은 사용자가 전달할 수 있는 입력에 대해 자세히 설명한다.

source: Next, the ``return_values`` section tells about the return types:
ja_jp: 次に、 ``return_values`` セクションは、戻りの型について次のように指定します。
ko_kr: 다음으로, ``return_values`` 섹션은 반환 타입에 대해 설명한다.

source: and finally let us specify what comes back when an interim result is returned:
ja_jp: 最後に、中間結果が返されたときに何が返されるかを指定しましょう。
ko_kr: 그리고 마지막으로 임시 결과가 반환될 때 돌아오는 내용을 명시한다:

source: Uploading the program
ja_jp: プログラムのアップロード
ko_kr: 프로그램 업로드하기

source: We now have all the ingredients needed to upload our program. To do so we need to collect all of our code in one file, here called ``sample_vqe.py`` for uploading. This limitation will be removed in later versions of Qiskit Runtime. Alternatively, if the entire code is contained within a single Jupyter notebook cell, this can be done using the magic function
ja_jp: これで、プログラムをアップロードするために必要なすべての要素が揃いました。 そのためには、アップロード用に ``sample_vqe.py`` と呼ばれる1つのファイルにすべてのコードを収集する必要があります。 この制限は、Qiskit Runtime の新しいバージョンで取り除かれる予定です。 または、コード全体が単一のJupyterノートブックのセルに含まれている場合、これはマジック関数を使用して実行できます。
ko_kr: 우리는 이제 프로그램을 업로드하는 데 필요한 모든 재료를 가지고 있다. 프로그램을 업로드 하려면 ``sample_vqe.py`` 라는 하나의 파일에 모든 코드를 모아야 한다. 이 제한사항은 추후 버전의 Qiskit 런타임에서 없어질 것이다. 대안으로, 전체 코드가 하나의 Jupyter 노트북 셀 안에 포함되어 있는 경우, 이를 매직 함수를 사용하여 수행할 수 있다.

source: To actually upload the program we need to initialize a Qiskit Runtime service:
ja_jp: 実際にプログラムをアップロードするには、 Qiskit Runtime サービスを初期化する必要があります。
ko_kr: 실제로 프로그램을 업로드하려면 Qiskit Runtime 서비스를 초기화해야 한다:

source: Program upload
ja_jp: アップロードされたプログラム
ko_kr: 프로그램 업로드

source: The call to ``program_upload`` takes the target Python file as ``data`` and the metadata as inputs.
ja_jp: ``program_upload`` に対する呼び出しは、ターゲットの Python ファイルを ``data`` として、メタデータを入力として使用します。
ko_kr: ``program_upload`` 에 대한 호출은 대상 Python 파일을 ``data`` 로, 메타데이터를 입력으로 사용한다.

source: Here the ``upload_program()`` method returns a ``program_id``, which is how you should reference your program.
ja_jp: ここで ``upload_program()`` メソッドは ``program_id`` を戻します。これは、ユーザーのプログラムを参照する方法です。
ko_kr: 여기서 ``upload_program()`` 메서드는 프로그램을 참조하는 방법인 ``program_id`` 를 반환한다.

source: Program information
ja_jp: プログラム情報
ko_kr: 프로그램 정보

source: We can query the program for information and see that our metadata is correctly being attached:
ja_jp: プログラムで情報を照会し、メタデータが正しく接続されていることを確認することができます。
ko_kr: 정보를 얻기 위해 프로그램을 조회(query) 하고 메타데이터가 올바르게 첨부되고 있는지 확인할 수 있다.

source: Deleting a program
ja_jp: プログラムの削除
ko_kr: 프로그램 삭제하기

source: If you make a mistake and need to delete and/or re-upload the program, you can run the following, passing the ``program_id``:
ja_jp: プログラムを誤って削除または再アップロードする必要がある場合は、 ``program_id`` を渡すことにより、以下のことを実行できます。
ko_kr: 실수를 해서 프로그램을 삭제 및/또는 다시 업로드해야 하는 경우 다음을 실행하여 ``program_id`` 를 전달할 수 있다.

source: Running the program
ja_jp: プログラムの実行
ko_kr: 프로그램 작동시키기

source: Specify parameters
ja_jp: パラメーターの指定
ko_kr: 매개변수 지정하기

source: To run the program we need to specify the ``options`` that are used in the runtime environment (not the program variables). The target backend is defined via the ``backend_name`` field.
ja_jp: プログラムを実行するためには、ランタイム環境で使用される ``options`` を指定する必要があります ( プログラム変数ではありません )。 対象となるバックエンドは、 ``backend_name`` フィールドを介して定義されます。
ko_kr: 프로그램을 실행하려면 (프로그램 변수가 아니라) 런타임 환경에서 사용되는 ``options`` 을 지정해야 한다. 표적 백엔드는 ``backend_name`` 필드를 통해 정의된다.

source: The ``inputs`` dictionary is used to pass arguments to the ``main`` function itself. For example:
ja_jp: ``inputs`` 辞書は、 ``main`` 関数自体に引数を渡すために使用されます。 例えば、
ko_kr: ``inputs`` 딕셔너리는 ``main`` 함수 그 자체에 대해 인자(arguments) 를 전달하기 위해 사용된다. 예를 들어:

source: Execute the program
ja_jp: プログラムの実行
ko_kr: 프로그램 실행하기

source: We now can execute the program and grab the result.
ja_jp: プログラムを実行して結果を取得することができます。
ko_kr: 이제 프로그램을 실행하고 결과를 가져올 수 있다.

source: A few things need to be pointed out. First, we did not get back any interim results, and second, the return object is a plain dictionary. This is because we did not listen for the return results, and we did not tell the job how to format the return result.
ja_jp: いくつかの点を指摘する必要があります。 まず、中間結果が返されませんでした。次に、返されるオブジェクトは単純な辞書です。 これは、返される結果をリスニングせず、返される結果をフォーマットする方法をジョブに指示しなかったためです。
ko_kr: 몇 가지를 강조하고 싶다. 첫 번째로, 어떠한 중간 결과도 얻지 못했고, 두 번째로, 반환 객체는 일반적인(plain) 딕셔너리이다. 이는 리턴 결과를 수신하지 않았기 때문이며 리턴 결과를 형식화 하는 방법을 작업에 지시하지 않았기 때문이다.

source: Listening for interim results and final result
ja_jp: 中間結果と最終結果のリスニング
ko_kr: 임시 결과 및 최종 결과를 수신하기

source: To listen for interim results and final result we need to pass a callback function to ``service.run`` that stores the results. The callback takes two arguments ``job_id`` and the returned data:
ja_jp: 中間結果と最終結果をリスニングするには、結果を格納する ``service.run`` にコールバック関数を渡す必要があります。 コールバックは、2つの引数 ``job_id`` と返されたデータを受け取ります。
ko_kr: 중간 결과와 최종 결과를 수신하기 위해 결과를 저장하는 ``service.run`` 에 콜백 함수를 전달해야 한다. 콜백은 두 개의 인자 ``job_id`` 와 반환된 데이터를 사용한다:

source: Executing again we get:
ja_jp: もう一度実行します :
ko_kr: 다시 실행하면 다음과 같다:

source: Formatting the returned results
ja_jp: 返された結果のフォーマット
ko_kr: 반환된 결과 형식화하기

source: In order to format the return results into the desired format, we need to specify a decoder. This decoder must have a ``decode`` method that gets called to do the actual conversion. In our case ``OptimizeResult`` is a simple sub-class of ``dict`` so the formatting is simple.
ja_jp: 戻り結果を目的の形式にフォーマットするには、デコーダーを指定する必要があります。 このデコーダーには、実際の変換を行うために呼び出される ``decode`` メソッドが必要です。 この場合、 ``OptimizeResult`` は ``dict`` の単純なサブクラスであるため、フォーマットは単純です。
ko_kr: 반환된 결과를 원하는 형식으로 형식화하기 위해, 디코더를 지정해야 한다. 이 디코더는 실제 변환을 수행하기 위해 호출되는 ``decode`` 메서드를 가지고 있어야 한다. 지금의 경우에는 ``OptimizeResult`` 는 ``dict`` 의 간단한 하위 클래스이므로 형식화는 간단하다.

source: We can then use this when returning the job result:
ja_jp: 次に、ジョブの結果を戻すときに、これを使用できます。
ko_kr: 그런 다음 작업 결과를 반환할 때 이를 사용할 수 있다:

source: Simplifying program execution with wrapping functions
ja_jp: ラッピング関数によるプログラム実行の簡素化
ko_kr: 랩핑 (wrapping) 함수를 이용하여 프로그램 실행을 단순하게 만들기
